---
layout: post_page
title: 【娱乐圈】6·9圣战与哈韩
date: 2010-08-31 08:52:41
categories: 音乐·电影·娱乐圈
tags: [圣战,哈韩族,韩国艺人,韩国经纪公司]
---


圣战已经过去好些时了，只是刚刚在某贴吧又看到哈韩族与“爱国者”之间的对峙才想起来应该写些什么纪念一下。对“爱国者”打上引号绝对没有怀疑的意思，他们确实是爱国者，打上引号是因为他们是极端的爱国者。在我看来，与哈韩族争执是一件浪费时间精力却得不到回报的工作。爱国不应该这样爱的……

6月8日那天我到19点才在QQ上了解到那天要圣战（消息很闭塞，唉~），连忙查资料深入了解。知道原委后，很是气愤，特别是在看到对武警官兵的文字采访时，更是义愤填膺。连忙去了百度贴吧，一看，我的个天呐，一页都是“脑残不死，圣战不休”的标题，有点吓到。再从各个QQ群了解实时“战况”后，迅猛围观了一些战斗场面，很是壮观。怀着一份热血的冲动，我跑到SJ吧想凑个热闹，谁知等我赶到之时，百度SJ吧早已闭馆。百度受牵连，当晚12点一过，如某高手锁承诺，百度首页被黑。百度一下的按钮上写着google一下，不过马上百度修改了这一问题。第二天篮球队训练，圣战成为话题。一教练说他刷了一晚的屏为了爆吧，被球队队员大批低级。实际上，那位教练不仅技术低级，重要的是行为低级。所以我很庆幸我当时没有凑上那个热闹。

我每每睡觉浅的时候就在想这个问题，纠结于“脑残不死，圣战不休”的骇人标题。这个标题说起来倒真有一股打不死的小强气魄，但“脑残”二字不免过于严重。其实想想，我那天的热血冲动是源自于我对韩国的偏见。我不喜欢韩国娱乐，甚至有点讨厌韩国，因为我是个传统而又开放的人。因为传统，所以不爱韩国娱乐圈盛行的花样美男之风；因为开放，所以反感韩国男尊女卑、长幼尊卑的思想。不是说我不赞同尊老只是没必要见到长辈就显得战战兢兢，尊老的同时不应该卑幼。正是因为韩国有这样的传统，所以他们才显得井井有条、稳重谦卑。但正如同老子的观点，凡事不“过”，谦卑过度反映的是不被尊重。

刚刚说过这只是我的偏见，韩国文化与韩国娱乐在我看来像两个极端的事物。对中国人来说，韩国文化过于老旧，而韩国娱乐过于张扬。这两种极端促使像我这样传统而又开放的尴尬人产生了偏见。偏见之外不得不说，韩国文化和娱乐确有值得学习的地方。不谈文化，就说娱乐，韩国娱乐能在中国刮起一阵哈韩风就是能耐。走旁门左道难免经不起时间考验，可这哈韩风一刮就是好几年，是有真功夫的。韩国艺人出道前都要经过中国艺人所不用经过的可谓痛苦的训练，也就是这训练，让他们练就了一身征服粉丝的舞技和歌喉。而中国的艺人往往是通过选秀比赛直接出名，而后在练兵。仿佛那与“修身、齐家、治国、平天下”异曲同工的发展套路被中国艺人给逆转了。没有本身的功夫，这让我相当反感如今的选修比赛。才艺仿佛不再重要，出名靠的是模样和炒作。虽然不在理，但仿佛各方粉丝都很受用，疯狂去支持一个只看过样子，听过翻唱的路人。不过近来，应该是中国艺人终于感受到韩国艺人的压力，开始着力于训练自己的歌技、舞技、演技。这真是个好消息，压力就是动力，还要为此像站在韩流顶端的韩国艺人说声“谢谢啊”。

对于韩国艺人与部分哈韩族，我还得为他们平个反。哈韩没错，圣战也没错，错的是韩国的娱乐公司。且不说拿着父母抑或是自己的幸苦钱去追逐行踪飘忽不定的偶像们的粉丝可怜，就是韩国艺人都是可怜的。他们从小就被“挑中”去“集中营”训练，好不容易练出成果来了，在经纪公司里要被前辈欺压，出去卖力表演赚的money大部分也被经济公司克扣。人前风光，人后心酸。所以说这罪魁祸首就是韩国的娱乐公司，他们以几乎偏低尊严的方式管理自己的艺人，导致韩国艺人如此高的自杀率；他们以几乎“闭关锁国”的态度来对待外国的艺人（如：韩庚只允许上韩国有限的几个综艺节目），这样于是韩国艺人高频率的搞解约。但还是有不知死活的往韩国演艺圈挤。

我的想法是：崇拜韩国明星是个人的权利，当然行使个人权利不能危害其他人的利益（如：世博会的韩国馆门前粉丝不该为了追崇明星而对武警、自愿者大打出手）；崇拜不如学习，当有一天我们的歌手唱的比他们好、跳的比他们好（其实我只承认他们跳的比我们好而已），这时候，哈韩风必然要停。但是如果，不论是哪一国的艺人，即使他\她唱的不够好，跳的也不精彩，但却是个“德智体全名发展”的“三好学生”，我相信你的崇拜是有价值的。
“三好”明星，在我看来，不必崇拜，学习足矣。

